---
# Feel free to add content and custom Front Matter to this file.
# To modify the layout, see https://jekyllrb.com/docs/themes/#overriding-theme-defaults

# layout: home-xiabb
layout: post
title: "Xiabb"
catagory: xiabb
---

### Xia BB Contents:

#### Date: 2021-02-27

* 穷则变，变则通 -- 这里的“穷”类似于$log(x)$中函数值渐进于一的那部分，它上升的空间极其的小。这里的变就是要实验和分析采取什么行动能变成新一轮的$log(x)$循环。

* 沟通 -- 沟通是吧自己脑袋里形成的景象展示给对方看。渠道可能是语言或者行为。但是行为、语言都不能准确都描述头脑中的景象，只能尽可能的逼近。所以语言、行为的组织都要服务于构建景象。例如：“天青色等烟雨，而我在等你。”

* 关于销售的一则看法：不要把东西卖给不需要的人。卖给客户一定要解决客户的某方面的需求。

#### Date: 2021-02-24

* 关于结婚：
  * 结婚不是为了离婚。
  * 结婚并不排除会离婚。

* 关于“到中流击水，浪遏飞舟”。到中流击水，可能会浪遏飞舟，也可能被飞舟的浪给遏了。但它可以实现不同于普通轨迹的成果。想去浪遏飞舟的时候，更需要谨慎决策，谨慎施行，留有余量。但最重要的还是因势而利导之。记住曹孟德的“审计重举，明画深图。”
  
* 笑话一则：列宁提出了集中制来实现无产阶级革命的胜利，但由于众人担心他独裁，所以加上了一个“民主”，变成了民主的集中制。这就导致了一个领导一旦经过比较民主方式的方式上台，接下来的就是集中制。我国的毛泽东则更出色的改造了这个规则，以应对自身的状况。用民主制干倒同级别或较高级别的领导，用集中制来统御低级别的下属。民主集中制事实上相当于一个从0到100的游标，可以在民主和集中之间来回腾挪，因两者之势来引导局面利于自己。

#### Date: 2021-02-03

* 如果需要在摄取知识与信息、实验、实战这三个要素上增加一个权重的话，我希望是6：3：1。

#### Date: 2021-01-21

* 寻找灵感、寻找切入点、寻找学习方向的一个思考：如果在没有思路的情况下，可以去看一些文档，或者做一些实验，从这些实践中寻找切入点。

* 审计重举，明画深图。 -- 经过周密的计画后再采用行动，筹划要做的非常清晰而深刻。

#### Date: 2021-01-09

* 学习的基本方法：（来自李永乐老师的YouTube视频）
  1. 跟住课堂
     1. 同化
     2. 顺应
  2. 要记笔记
  3. 使用口诀
  4. 重视错题知识
     1. 发现问题
     2. 深刻剖析

#### Date: 2020-12-24

* 明划深图.
* 唤醒需求而不是创造需求.

#### Date: 2020-12-24 Second

仪式感能冲击人们的心灵，是我们能够郑重的做一件事，并且能够产生一种相应的心理暗示。

#### Date: 2020-12-24
  
    操闻上古有弧矢之利，《论语》曰“足兵”，《尚书》八政曰“师”，《易》曰“师贞丈人吉”，《诗》曰“王赫斯怒，爰征其旅”。
    黄帝、汤、武咸用干戚以济世也。《司马法》曰：“人故杀人，杀之可也”。恃武者灭，恃文者亡，夫差、偃王是也。圣人之用兵，辑而时动，不得已而用之。
    吾观兵书战策多矣，孙武所著深矣。孙子者，齐人也，名武，为吴王阖闾作《兵法》一十三篇，试之妇人，卒以为将，西破强楚入郢，北威齐、晋。后百岁馀有孙膑，是武之后也。
    审计重举，明画深图，不可相诬。而但世人未之深亮训说，况文烦富，行于世者失其旨要。故撰为略解焉.

#### Date: 2020-12-07

占卦毋论吉凶，但启示实可借鉴。

####  Date: 2020-12-04

学习：学而时习之。 
学问：学如何去问。

#### Date: 2020-10-13

在发现异常信号的时候，应尽快采取措施排除风险。

#### Date: 2020-09-09

可以感激，可以怀念，但不能犹豫。犹豫使得对事物的分析无法及时验证，对决策的质量无法做进一步的改善。

#### Date: 2020-09-06

每次思考都很重要，也很耗费时间。所有要将其记录下来。第一遍可以潦草一点，记录载体也可以随意一点。后面则可以用易扩展的方法重新誊写。这样既可以练习写作，又能整理思路，还能使得熟能生巧，最后亦可留备后查。

#### Date: 2020-09-06

将学习转换作对各种概念与方法的好奇，而非完成任务时间之紧迫。

#### Date: 2020-09-02
  
数学笔记，注意证明未知或模棱两可，加为重点（不会证的话，可以求助别的地方，再不会可以引述他人结论作为已知结论，用引用方法加以注明，这样可以保证严谨、清晰、可追溯。)

#### Date: 2020-09-02

语言学习的一个灵光乍现。可以把单词的每个意思倒过来看,就是多个实体可以对应一个单词。这样是一个由多到少的问题,让人感觉更轻松,而且用英文解释来作为意思参考。

#### Date: 2020-09-02

不论指针变量还是一般变量，执行的时候都是读取某个内存块的值。
